Ja, hallo liebe Leute und herzlich
willkommen zurück bei einer neuen
Episode von Easy German. Wir sind heute
wieder in Münster auf den Ach nein,
Martin. Hi. Na, schön dich zu sehen. Her
schön dich zu sehen. Was hast du hier?
Was ein Zufall. Ich bin gerade auf dem
Weg zu Klaus. Wir wollten ein bisschen
grillen heute. Den Sommer begrüßen bei
Klaus bei Klaus in seinem Haus oder was?
Bist du nicht eingeladen? Nee. Hör mal,
weißt du was? Ich nehme dich mit als
Überraschungsgast. Meinst du das? Ja,
das machen wir. Ja, cool. Dann gehen wir
jetzt mal grill mal auf. Carry,
also bei Klaus im Haus bin ich ja immer
richtig gerne, Martin, ne? Ja, das
trifft sich ja gut, denn hier sind wir
auch schon. Ach, guck schau mal an, wer
da schon
sitzt. Mensch Kari, du bist ja auch
hier.
Easy. Die Easy auch hier. Alle sind sie
Ja. Klaus, was gibt's denn heute hier?
Ja. Hi. Wir wollten grillen heute.
Hallo. Ja. Und dann nehmt ihr uns ja mal
mit. So. Ja, sehr gerne. Komm mit den
Garten. Die ganzen Zuschauer wollen ja
auch schon immer mal wissen, wie man so
ein grillt in Deutschland. Weil das weiß
auch keiner, wie man grillt, ne? Okay,
los geht's. Los geht's.
[Musik]
Ja, da sind wir schon. Jetzt grillen wir
und Klaus und Marin zeigen wir uns
erstmal, wie man den Grill anwirft. Ja,
okay. Ja, also unten kommt das
Zeilungspapier rein. Das kann man dann
hier an der Seite gleich anzünden. Da
kannst du am besten so ein bisschen
rausnehmen. So, oben kommt die Kohle
drauf. Oben kommt die Kohle drauf.
Fun Fact für
euch. Im Deutschen gibt es Kohle. Ist
sowohl die Kohle zum Grillen und Feuer
machen. Kohle ist aber auch ein Slangw
für Geld, ne? Also, wenn ich sage,
Klaus, hast du Kohle und er sagt
natürlich nicht, dann weiß man gar
nicht, was gemeint ist. Nein, jetzt hast
du auf Dana den Language Tipp
weggenommen, ne? Verdammt. Dann mache
ich hier schon mal unten an. Meinst du,
das klappt so? Das sollte so klappen.
Genau. Vielleicht können wir noch an
einer anderen Stelle.
Ja. Ja. Schon, ne? Wie ihr sehen könnt,
dampft das jetzt hier schon ganz
ordentlich. Genau. Das Feuer entwickelt
sich da unten. Ja. Martin, was machst du
denn jetzt hier? Ja, Klaus hat hier so
ein Salat vorbereitet mit
sonnengetrockneten eingelegten
Tomaten, rotem Pesto, Oliven, Feterkäse
und Grundlage sind Nudeln.
Du willst es nicht glauben, aber wir
haben auch eine Grillzange. Das braucht
man ja, um auf dem Grill das Grill gut
zu wenden. Du Martin mein gerade, der
Sommer sei jetzt nicht mal nicht mehr
aufzuhalten. Was sagst du dazu? Mir ist
kalt. Ich glaube, das ist alles Schwein
und das ist Lamm für dich und Janusch.
Wieso das denn? Das weil du Geburtstag
hattest. Echt? Und weil Janusch der
beste Kameramann aller Zeiten ist. Du
bist aber so liebus. Guck mal her.
Du uns wir haben uns gerade gefragt,
irgendwer fehlt doch hier heute, oder?
Ja, Peter Peter Peter war auch
eingeladen, aber er hat es vorgezogen
nicht hierhinzukommen. Er meinte
angeblich hat er heute eine
Univeranstaltung und ich dachte wir
rufen jetzt einfach mal an, um zu
testen, ob der überhaupt wirklich busy
ist.
Peter Schlägel,
ihr Anruf kann zur Zeit leider nicht
entgegengen.
Sie haben aber nach dem Signalton die
Möglichkeit ihren Namen und eine
Nachricht zu hinterlassen. Namen und
Nachricht. Ja.
Karina Schmidt, Klaus Bränken, Peter, wo
bist du? Bist du wirklich in der Uni?
Wir glauben dir nicht. Freitagabends hat
niemand Uni. Peter, wenn du das siehst,
wir vermissen dich. Martin hat auch eben
schon das eine oder andere Tränchen
verdrückt.
Ja, das lag aber in den Chilischoten und
den angebratenen Zwiebeln. Martin, komm
noch mal. Martin,
bist du mit dem Salat fertig? Ja. Nee,
das Peste ist no nicht. Wo ist das Bier?
Das Bier steht draußen und im
Kühlschrank. Der Grill ist an. Die Kohle
kann benutzt werden. Wir können starten.
Alles klar. Nicht dich hier hinsetzen
und durchatmen. Weiterarbeiten, ne? Auf
geht Kus. Du auch.
So, Klaus, wie geht's weiter? So, wir
müssen jetzt die Pilze füllen und zwar
das ist jetzt eigentlich sehr einfach.
Man nimmt einfach den Löffel und dann
matscht man das da so schön
rein. Mai match. So, fertig. Mal, das
sieht aus wie dein Gehirn, Martin.
Ja, die Nudel hat der Klaus schon
vorgekocht. Äh, was hat Klausin
vergessen, als er die Nudeln äh
auskühlen hat
lassen? Ähm ja, ich habe Pass auf, es
gibt Leute, die machen. Ursel weiß
Bescheid. Möchten Sie diese Frage
beantwen? Er hat sie nicht mit kaltem
Wasser abgeschreckt. Er hat die Nudeln
nicht abgeschreckt. Da haben wir jetzt
den Salat. Klaus, Klaus hat die Nudeln
nicht abgeschreckt und er hat auch keine
Butter dazu gegeben. Nein. Erstens,
Ursel mag keine Butter.
Zweitens, das Abschrecken, das
Abschrecken habe ich nicht gemacht, weil
in dem Augenblick, wo die fertig waren,
da kam Martin an und da musste ich ihm
erstmal ein Getränk anbieten, weil er
sehr ausgedürstet war.
Fun Fact für zwischendurch, mein es gibt
in Deutschen auch noch ein Sprichwort,
das heißt
ähm Oh, schau mal an, das ist schon
offen. Und zwar da haben wir den Salat.
Ja, da haben wir den Salat. Äh erklären
den Ja, wird meistens im Zusammenhang
verwendet.
ähm oder in Situationen verwendet, wo
irgendwas schief gegangen ist. Ja, so
und das kann man natürlich hier auf die
Situation ganz gut anwenden, denn äh das
mit den Nudeln hat ja nicht so gut
geklappt. Da haben wir also den Salat.
Jetzt werden wir live Zeuge davon, wie
Martin das die Kohle auf den Grill
kippt. Der Griff ist ganz schön heiß.
Man muss aufpassen, dass man hier nicht
neben das Holz greift. Das habe ich noch
nie gesehen. Und jetzt schütten wir
einfach heiß.
Heiß. Brauchst du ein Prökelstock?
Ein was? Stock. Klaus, das Wort kennt
keiner.
Ein Stock, um in der Kohle rumzuprökeln.
Ach so. halt das auch nicht für
sinnvoll, dass wir bei Easy German
Vokabel benutzen, die wir selber nie
benutzen. Ja, also aber doch einen
Stocherstock würde ich könnte ich
gebrauchen.
Ach ja, es gibt ja übrigens auch so ein
deutsches Sprichworten Stock im Arsch
haben. Das hat mal tatsächlich jemand
auf der Straße gesagt, nämlich ein
Amerikaner hat es über die Deutschen
gesagt. Danke noch mal. Was heißt das
jaich? Äh, guck mal, das ist ein Stock.
Guck mal, da ist er. Äh ja, so steif zu
sein, sich nicht gehen lassen zu
können. Vielleicht kann Klaus das besser
erklären. Klaus, also was worum ging's
eigentlich? Warum das Sprichwort in
Stock im Arsch zu erklären?
Ja, Stock im Arsch bedeutet, dass man
nicht entspannt ist, nicht relaxed ist,
sondern dass man eher immer sehr
angespannt ist. Woher kommt dasus?
Kannst du es irgendwie erklären? Nee,
bildlich beschreiben.
Ich möchte das überlasse ich jedem
Zuschauer selbst sich das vorzustellen.
Wie ist die Temperatur? Die Temperatur
steigt stetig. Wir sind jetzt gleich bei
150°. Ich habe das mal zugemacht und
hier die äh die Lüftungs Schlitze
aufgemacht. Ja, an beiden Seiten kann
man äh so damit die Luft zirkuliert und
ja, die Temperatur steigt weiter. Ja, in
der Zwischenzeit haben wir für die
Outakes ein bisschen was vorbereitet.
Okay, wir haben Liederrad mit dem Stock
gespielt und zwar man muss mit dem Stock
in die Luft schlagen und dabei den
Rhythmus von einem Lied äh quasi
nachmachen und Klaus zeigt dir jetzt
mal, wie das geht und danach bist du
dran. Okay. Okay. Ist ja witzig. Alle
anderen kennen das Lied schon, nur du
nicht. Mal gucken, ob du es errätst.
[Musik]
Ja, wie heißt das Lied? Weiß ich
nicht. War aber richtig. Wie heißt denn
das? Eye of the Tiger. Ah, Eye of the
Tiger. War das ja geil. Meine sehr
verhrten Damen und Herren, Karina
Schmidt in ihrer besten Rolle.
Pilz
Alu fertig. Was ist das?
Pilzal fertig. Ja, was denn? Ein das ist
ein gefüllter Pilz, der jetzt in
Aluminiumfolie auf den Grill gelegt wird
und der muss jetzt da eine halbe Stunde
drauf liegen und dann ist er gut.
So, Klaus, was machst du jetzt? Jetzt
legen wir das Grill gut drauf. Also, die
Würstchen habe ich schon drauf gelegt
gerade ganz geheim. Wir haben hier die
Fleischplatte habe ich von dir schon
erklärt. Lamm sonst Schwein. Vegetarisch
haben wir hier vorne, also einmal die
Pilze, die wir schon drauf gelegt haben
und das sind vegetarische Würstchen und
dann noch Grillkäse.
Martin, wie weit sind die Würstchen? Ja,
so weit, dass man sie zumindest schon
mal vielleicht einmal drehen kann. Ja.
Äh
damit uns hier, ne, die Bläschen nicht
anbrennen. Geil.
Ja, also ich habe das jetzt hier noch
mal alles gewendet, aber so viel gibt's
auch gerade dazu gar nicht zu erzählen,
muss ich ganz ehrlich sagen.
Du, die Leute wissen auch, wie man
kriegt, ne? Also, ich weiß nicht. So,
liebe Leute, letztes Mal, als wir
gekocht haben, haben wir euch ja
gefragt, was wir als nächstes machen
sollen und ganz viele von euch haben
Currywurst geschrieben. Klaus, wie
machen wir eigentlich eine Currywurst?
Ganz
einfach. Wurst.
Curry
Ketchup. Zack, fertig. Currywurst.
Du, die ist aber schön
geworden. Also, es ist tatsächlich so,
liebe Zuschauer, dass man ähm eine
Currywurst kauft man draußen bei so
einer Pommesbude oder so einer
Imbusstand, ne? Da kauft man eine
Currywurst und zu Hause macht man
meistens Currywurst nicht selber und ja,
zu machen ist ja natürlich ganz einfach.
Das ist einfach eine Wurst, die wird in
so einer Imbusbude klein geschreddert
oder gehexelt, wie nennt man das. Kommt
in so eine Maschine rein, kommt die in
Scheiben wieder raus, dann kommt da
Curryoße rein und fertig ist die
Currywurst.
Die wichtigsten drei Worte zum Grillen.
Kohle,
Anzünder, Grillzange.
Der Grill als
solches. Kohle und Feuerzeug. Isy, deine
Top drei Grillvokabel?
Äh
Kohle,
Tofowürstchen und Grillkäse. Grillkäse.
Hightech
Grill mit
Thermometer. Ähm
sind schon mal zwei Wörter, die ich nie
benutze. Ich auch nicht, nur wenn ich
bei Klaus bin. Ähm und Grillzange. Ähm
Bier, Grillsoße, Grillfleisch, Steak.
So, ich dachte, vielleicht kannst du das
Mikrofon jetzt mal halten, dann kann ich
auch mal essen. Ja,
geil. Und ich gucke mein Essen einfach
nur die ganze Zeit an. Guck mal probier
die Und ist die Currywurst.
Janusch, du musst aufhören zu filmen,
weil das ist dein dein Lamm. Das habe
ich für dich gekauft, nur für dich.
Ja, liebe Zuschauer, das war's mit
unserer heutigen Episode Easy German
Grillen beim Klaus. Danke, Klaus, dass
du uns eingeladen hast.
auch so spontan. Ich habe dich doch gar
nicht
angeltt. Und wir wollen jetzt noch von
euch wissen, vielleicht könnt ihr uns
mal auf Deutsch beschreiben, wie ihr
eigentlich zu Hause grillt. Habt ihr da
auch eine Grillkultur oder Tradition,
dass ihr irgendwie im Sommer ständig
grillt oder ist sowieso bei euch immer
heiß und ihr grillt jeden Abend oder
macht ihr das eigentlich einfach gar
nicht so, ne? Also, das würden wir gerne
mal von euch wissen. Beschreibt das mal
auf Deutsch und dann ist das auch eine
ganz gute Übung, das Grillvokabular, das
wir heute gezeigt haben, noch mal zur
Anwendung zu bringen. Danke fürs
Zuschauen und wenn ihr uns weiter
unterstützen möchtet, dann freuen wir
uns wahnsinnig über eine Spende bei
Patreon. Die könnt ihr da unten könnt
ihr da mal drauf klicken. Da gibt's z.B.
auch Outtakes zur heutigen Sendung.
Klaus hat noch so einige Anekdoten
erzählt auf neben der Kamera und
subscribed Easy German hier unten und
bis nächste Woche.
Cschüss. Guck mal auch.
Tschüss. Ger
lang. I found another GL. So in today's
video K said to Peter wir glauben dir
nicht
and word glauben can mean to think as in
ich glaube du hast recht but can also
mean to believe it was used in video to
believe that something is true.
ich glaube
5€ estimate about you can
also that was your quick German language
tip forday you all the best learning
German until next
Auf Wiedersehen.